人们总是习惯用经验
去判断一个新鲜事物
而且刚开始我父母也不同意
最开始我爸妈也不同意
我爸妈也不太同意啊
这个很正常
我们这里面
除了老K从来没有提过他的父母之外
其他人的父母态度很明确
就是反对
这有什么好聊的？
家人不支持你打电竞啊？
我爸还好
我妈就…
下意识地指摘
电什么竞啊？不就是打游戏吗？
你们这些小孩啊
沉迷游戏耽误学习不说
还找一些冠冕堂皇的借口
抗拒
-你个臭小子 给我滚过来
-臭小子
很少有人相信他们心中的热爱
也没人理解
这份热爱对于他们来讲
意味着什么
敢不接老子电话？
回来
-别
-你快给我回来
来 叔叔 阿姨 请喝茶
你们来这儿是为了…
那个兔崽子 猪脑壳
一看到我就跑
你去把那个兔崽子叫过来
叔叔、阿姨 别生气
你们到底找老K什么事？
-这位老板
-别
-我们…
-小瑞
叫我小瑞就行
小瑞老板 是这样的
现在嘛 这个国家政策也好了
我们乡里头就多给我们解决一块地
这娃的弟弟刚结婚
我们就考虑给他弟弟盖个新房
这不可能老跟我们老两口住一起
-你说是不是？
-是
年轻人确实需要自己的空间
前几年嘛 他老爸因为工伤
就把那个右手给搞伤了
现在什么重活都做不了
工作也找不到
家里头那些七七八八
大大小小的事 全部是需要花钱的
你想啊
我们上哪去找钱？
是
我们也晓得
孩子嘛 在外面打工不容易
他有什么不容易嘛？
他弟弟在农村 能和他比啥？
现在嘞 他弟弟着急要钱
就是要盖那个房子
我们就是跟他借点钱
他有什么不愿意？
打几个电话都不接 现在不乐意了
人都看不到 你想想 他凭什么？
我们是他的父母
他凭什么不接电话？
-一看到我就跑
-我们寒不寒心？
话又说回来
我们要是有办法
我才不到这儿来找他
你是这个孩子领导吧？
-算是
-正好你也在场
我就想问一下
他打的那个比赛到底能赚多少钱？
这个…
我们跟队员是签了合同的
工资是对外保密的
按理来说 应该由他自己来告诉你们
-我不太方便
-保什么密？
我是他的老爸
他的东西都是我和他妈妈给的
-就是
-我就想晓得一下
他打那个比赛到底能赚多少钱？
这个我真的确实不方便
什么都别说了
这是我打职业以来存的所有积蓄
除了我每个月打给你们的钱
还有我的日常开销
其它的都在这儿了
你们都拿走吧
想去干什么就去干什么
去给他盖房子也好
交彩礼也罢
去赌
去造
不用编那么多理由
现在这些全都是你们的了
爸
妈
我真的很谢谢你们的养育之恩
但是我请你们以后别再来基地了
别再来打扰我
也别再来这里打扰我的队友
你这孩子
你这是干什么？
老K
瑞哥
麻烦你费心帮他们订一下回去的票
钱从我下个月工资里扣
你看看 这孩子越来越不像话了
怎么样的嘛？
（ZGDX 电竞）
扔了可就再也找不回来了
有的东西不找也罢
从小到大
我做什么都是错的
我弟做什么都是对的
我想读书的时候说我不是那块料
要我去学学手艺跟我爸干活
我不愿意
我偏要上学
打游戏也是那个时候练出来的
帮别人代打赚钱
童谣
你知道吗？
其实那个时候
我一点也不喜欢打游戏
就觉得只是个赚钱的工具
要不是后来碰到了明神
我可能一辈子都不知道
电子竞技是什么
后来我热爱了
我明白了
但是我对我的父母而言
就依旧只是个赚钱的工具
其实也可以理解吧
他们那一辈人 就是需要多沟通的
我爸妈也是
你不是也见过他们吗？
童谣
我们不一样
怎么不一样了？
你的父母很好
他们很爱你
而我…
所以我现在除了电子竞技
就真的什么都没有了
你还有我们啊
童谣
对不起
之前我针对你
还有你父母来基地时
我说的那些话
都过去这么久了
你怎么还记得？
我早就忘了
走吧 老K 我们回基地吧
（ZGDX电竞 胜利）
你这么早叫我来干嘛呀？
姐妹 我冲动了
怎么了？
来 我带你去看看
看这个
这是什么？
YQCB的股权转让协议
受让方陈今阳？
你真把YQCB买下来了？
当然是真的了
难不成还是我伪造的？
老板 你要的微醺我买了
-要什么味的？
-桃子
她真把你战队买下来了？
当然了
她现在可是我们战队老板兼经理
这…
这合理吗？
合理啊 我都已经仔细想过了
虽然呢 我对于游戏确实是没有天赋
对于这个行业也是一窍不通
但架不住我聪明啊 凡事都可以学嘛
而且我也是觉得
电竞行业是真的有发展
我爸也觉得
这是一个特别有潜力的投资
还是我老婆聪明
那是当然
我先回去消化一下这个消息啊
你先别走 我还有事要跟你商量呢
什么事啊？
上次你不是跟我说了
老K父母来基地的事情吗？
我后来发现啊
很多家长就像他的父母一样
觉得打电竞就是打游戏
觉得轻轻松松就能赚到很多钱
之前艾佳也是这么想的
不要提我啊
虽然我以前很喜欢打游戏
但自从我打了职业以后
我觉得太难了
本来就是啊
哪有那么好的事啊？
又能玩又能轻轻松松把钱赚了
职业选手背后的苦痛和压力
很多人是看不到的
所以才会出现有那么多父母
不理解自己孩子打电竞的情况
姐妹 你成长了
那当然
你以为我只是一个
会潜规则队员的老板吗？
而且自从我把战队买下来
我就一直有一个想法
我一定要为战队做点什么
于是
我现在有了一个特别伟大的想法
你…
不会是想把ZGDX也买下来吧
然后一统电竞圈？
我没有诚哥那么有钱
我是打算给你和艾佳举办一个嘉年华
嘉年华？
我们去干嘛？
隔壁战队举行的活动我们也要去？
因为那是我和艾佳的母校
所以我必须要去
这不太好吧
-最近我们赛程安排得这么满
-嘉年华
上一次活动 我跟诚哥说他都没答应
-这一次肯定…
-好
-嘉年华？
小姐姐 你母校的食堂优秀吗？
吃货
大学嘉年华？
表演吗？
二货
这是一个展现电竞魅力和生态的舞台
你看看你们一个个的
每天熬夜训练
熬得不是黑眼圈
就是皮肤干燥又粗糙
哪来的魅力啊？
童谣
你最近皮肤状态也不太行啊
我用了一个小水库的补水面膜
补水效果超级好 你要不也试试？
来
你晚上回去自己试一下
好 我回去试试
我相信你一定可以
以一个非常完美的状态去面对大家
今天呢 很荣幸地邀请到了
两支知名的电竞战队
ZGDX和YQCB的两名现役队员
来到了今天我们的活动现场
那现在让我们用热烈的掌声
欢迎YQCB的经理人陈今阳师姐
师哥艾佳
师姐童谣入场
好的 请入座
好 现在是我们的互动时间
有哪位同学想向师哥师姐提问的
可以举手示意啊
好 这位女同学
师姐 你好
我想请问一下童谣师姐
你喜欢上打游戏 是因为游戏本身呢
还是因为你当时的男朋友啊？
带我进入游戏世界的的确是他
不过把电子竞技
当做职业和梦想的是我自己
所以一段感情里
如果一个人喜欢打游戏
但是另外一个人却讨厌打游戏
那是不是就说明
他们注定不能在一起了呢？
这个问题就由我来回答吧
我相信这个世界上
不会存在两个完全一模一样的人
特别是情侣之间
就像我和艾佳
一个呢
是有望冲进总决赛的职业选手
另一个呢 是只会买皮肤
连开局都不知道
该买什么装备的三次元少女
我真的不热爱打游戏
我跟很多女孩都一样
我不明白坐在电脑面前几个小时
就那么几个键来回敲击的乐趣
当然
我的事情艾佳也不懂
他不懂为什么我只有两只脚
却有200双鞋
我只有一张嘴 我却有500支唇膏
并且都差不多
但是他会赞美
哪怕他每天对着电脑十几个小时
他依旧知道我换了发型、染了颜色
我今天的衣服比昨天的好看
他对于我的关注
从来都不会被游戏抢走
所以我也是一样的
我不懂游戏
但是我知道电子竞技是一种体育精神
他不是玩物丧志地
躲在游戏世界里逞强
他只不过是换了另外一种形式
向世人证实他的实力
就像现在
艾佳的品味有了大幅度的提升
而我也找到了自己未来职业的方向
好
好的 还有哪位同学提问？
这位女同学
我想请问一下童谣师姐
是怎么做到游戏打到京都之主
同时又能兼顾学业
拿到优秀毕业生的？
我觉得是合理安排时间
你是什么身份 就以什么为优先级
如果你是学生
那么就要在课业全部都完成的情况下
再合理地规划时间
任何事情都不能成为借口
所以在我是学生的时候
我就加倍努力地学习
因为我不想让那些不了解电竞的人说
玩游戏就是在玩物丧志而已
当然
现在大家或多或少都多了一些了解
少了一些误会吧
那根据数据显示呢 在去年的时候
世界赛已经有几千万人次的观看量了
那这个数据其实是超过了
很多传统竞技的项目了
那我们也知道现如今啊
越来越多的学校
比如说中国传媒大学
现在已经开设了电竞专业
为以后的电子竞技行业
输送专业人才
对
所以我很感谢我的好姐妹今阳
提出了举办这次嘉年华
我们希望大家能够
通过和职业选手的接触
更加了解电子竞技到底是什么
我们也会努力
改变大家对选手的一些观点
让中国电竞骄傲
让世界看看我们中国选手的力量
好 这位男同学
艾佳师哥好 我是你的粉丝
在入学的时候我就听说了
许多关于你的事情
我想知道 你周围的人都不了解电竞
甚至是排斥
你是怎么坚持下来走到现在的？
当你一个人对抗所有人的时候
你有想过放弃吗？
我…
从没想过放弃
但是我确实曾经因为对游戏的热爱
伤害了
我的家人
我的经历吧
就像一个小混蛋一样
不服管教
任性、肆意妄为
放弃学业
离家出走
你不是要走吗？
你走
反正你长大了 翅膀硬了
妈说什么你也不会听的
一天到晚就知道打游戏
我都说过你多少次了？你有听过吗？
你说 打游戏能有什么前途？
对这个社会能有什么贡献？
这是我喜欢的事
我一定不会放弃的
妈 你就不能理解我一下吗？
我理解你？
我理解你什么呀？
我一个人民教师
我能教好那么多孩子
我怎么就教不好你呢？
我最后再问你一次
你还打不打游戏了？
打
好
你给我滚
你走了以后 就再也不要回来
所以
从我以此为职业的那天
我就告诉自己
不出成绩绝不回家
我要让所有人知道
并不是所有违背常规的都是错的
我可以为我自己的选择负责
我知道
现实生活中
很多人不理解我们的职业
觉得电竞圈就是混混日子
打打游戏
和在网吧没什么区别
大家可能都只是看到了直播打赏
粉丝的疯狂
还有那些千万的年薪奖金
可是我想问一下
这都是真的吗？
和所有体育项目一样
电子竞技
是所有顶尖选手之间的对抗
而这些顶尖选手
经历的训练、磨合以及抗压能力
绝对不比任何一个体育项目简单
不比他们差
有前辈曾经说过
我们的世界
和其它体育项目一样残酷
因为失败的案例太多太多了
有天赋的不一定能够打得出来
打出来的不一定能够被人记住
被人记住了 不一定能够有好的成绩
所以那些打出成绩的职业选手
都付出了比其他人更多的努力
他们的努力决定了他们的上限
就像各位
做题、背单词
备考雅思一样
如果你失败了的话
你会后悔当初打游戏吗？
电子竞技虽然是游戏
但是它成功的过程却不是游戏
我努力过
就算失败了我也不后悔
青春并不是用来掩盖错误的借口
但是青春确实只有一次
决定去做了
就要有永不回头的决心
好 同学们
今年的冠军争夺赛已经开始了
总决赛将在上海举办
这是一次很大的荣耀
请大家一定为师哥、师姐们加油
为中国电竞加油
加油
今阳呢？
她还在忙呢
那我们先走吧
-你急什么呀？
-阿姨 你太客气了
林老师好
毕业的时候
你还说不知道什么适合自己
这一年时间不到 你都这么优秀了
都被请回来演讲了
没有 这不都是因为今阳和艾佳吗？
艾佳
妈
我没想到过你会来
是今阳叫我来的
她和我聊了很久
关于你
关于电竞
关于你们这份事业
我也以为我不会来的
是今阳说服了我
其实直到现在
我还是不懂你们说的什么电竞啊
俱乐部啊
但有一点我懂了
我的儿子长大了
他也可以
为自己的人生做出正确的选择了
我相信他在成长
他会成功
我还有课 先走了
-阿姨
-妈
我也好久没回学校了
要不我陪您转转？
好啊
来
走
你们去吧
我在这等你们
明天有空的话
能不能回来看一下你爸？
带上今阳一起
咱们一家人一起吃个饭
再说吧
你就这么忙吗？
得赚钱啊 对吧？
爆炸了
出大新闻了
-咋了？
-快
“ZGDX的双C
是不是已经好上了？
之前就觉得不太对
身为妹子 我觉得眼神骗不了人”
我看一下
这个
“第一次在最佳选手采访中提到童谣
陆思诚称赞她
-很强”
-很强
“垂着眼 眼角柔和
唇边带着淡淡笑意”
“童谣鞋被小胖踩坏
被陆思诚抱起来的
那张经典动图必不可少”
你看这个
你看
绝了
你们看什么呢？
嘉年华的事上热搜了？
-不
-给你看照片
刺激吧？
我的妈呀
这嘉年华这么好的事都不上热搜
这怎么上了？
我们战队双C什么时候在一起了？
本战队经理表示没人通知我啊
童谣 咋回事啊？
为什么我们战队的人知道的
比竞圈养殖场上的网友都晚？
你们是从什么时候开始
偷偷摸摸这些小动作的？
蛛丝马迹可以掩藏
但是看人的眼神骗不了人
骗不了人
什么眼神？
网友真的堪比福尔摩斯啊
要么就是两个人绝对在一起了
要么就是诚哥单恋Smiling
童谣
我们不敢问诚哥 你快点说
已经有网友打赌要倒立吃翔了都
-你看这个
-这是啥？
这只眼睛里面都快拧出水来了
我的天啊
这是修过吧？我看得我要吐了
我要发给我妈观赏一下
夏天到了
又到了你大儿子
一年一度发春的季节
往年他隐藏得很好
今年大概是没捂住
大半夜你们在吵什么？不让人睡觉啊
竞圈养殖场有人说你暗恋童谣
明明是说我们苟合了
不啊 楼主妹子说了
从你的眼神能看出来你暗恋童谣
童谣在看比赛 你在偷看她
对啊 我暗恋她
无聊
不就开个玩笑吗？
又没人真说你们在一起了
我的猫猫已经无药可救了
你脑子出去换一换吧
（《决战！平安京》职业联赛）
好的
现场及屏幕前的各位观众朋友们
大家好
这里是《决战！平安京》
2020全国联赛的比赛现场
我是肚兜
我是今天的解说小球
今天是CK对战红箭
强强对话
又是刺激的一场比赛
又可以期待阳神的花式操作了
快看 是诚哥和Smiling
电竞《白蛇传》又有续集了吗？
这个…
最怕空气突然安静
你这一唱歌
我都忘了刚才要说什么了
不过这些人真的很能搞事情啊
-好尴尬呀
-你尴尬什么？
你不是说你不刷竞圈养殖场的吗？
我那…
就是…
就是平时这个解说完比赛吧
我肯定也是不会看
就好像很多选手打输了比赛
也会把那个手机软件
卸载掉一样啊
-怕被骂
-对
但是啊 如果有一些不得了的大新闻
我还是会去关注一下的啊
毕竟作为一个解说员
消息也不能太落后 是吧？
那我还真的是小瞧您了
关注赛事的同时啊
坐这里太尴尬了吧
以后还怎么比赛啊？
再忍一忍
马上就开始了 开始就没人说了
看来你还是竞圈养殖场资深潜水官
-呦呵
-好了
-那不是陆思诚吗？
-把镜头给观众席
今天ZGDX也过来观摩啊？
阳神 春季赛那一幕
到现在可都记忆犹新啊
阳神
我今天可得着重提醒你一下
你今天可得稳住啊
导播又是在搞事情啊
喂
最近童谣和陆思诚的关系
-真的是倍受关注啊
-是的
这么一看 两个人颜值还是蛮般配
等等
我掐指一算 今天有大事发生
小心一会儿下去的时候被粉丝打
摄影大哥
你也跟我过不去 是不是？
看来我今天就不该来
什么？摄影大哥搞事吧
这导播大哥他搞什么名场面？
但今天有点特殊啊
是两位选手
不知道他们会有什么行动
你们在期待啥呀？接吻？
你笨啊？
笨死了
接吻
这什么情况啊？
-你们也没跟俱乐部报备啊
-大新闻
妈 你快看
这份热爱意味着…
我是被绿了吗？
不顾一切
-阳神
-不至于 阳神 简阳
-好了
-别生气
别气了
在今天比赛开始之前
我们发现摄影机已经捕捉到了
ZGDX战队的射手陆思诚
以及中单童谣 他们俩竟然在
众目睽睽之下坦然接吻
已经公开了恋情
这一幕令在场的人无不惊讶万分
而坐在比赛台上的CK打野简阳
更是被这一幕气到摔了鼠标
厉害了 我的姐妹
今天要是我啊
我肯定吹到孙子辈儿
想当年 你爷爷和你奶奶我
可是在众目睽睽之下
接吻了
被轰炸了？
我估计我爸妈
很快就要杀到别墅来了
他们怎么说？
能怎么说？
我妈都懵了
问我到底是来打职业的
还是出道演偶像剧的
还有我大学四年的室友
说要跟我绝交
谁让你打着打着游戏
突然跟电竞男神谈上恋爱了
也没跟大家说一声
当然友情容易出现裂痕啦
你还笑
我该怎么办啊？
什么怎么办啊？
等着嫁入豪门呗
或者等着陆太太砸五百万到你脑门上
让你离开她儿子
我也不想公布的
我就知道会被喷成狗
万一以后
比赛出了什么问题 怎么办啊？
万一我又被人打爆了怎么办？
万一陆思诚的粉丝跳楼了怎么办？
你谈你的恋爱 你担心别人干嘛？
诚哥爱你就好啦
姐妹也爱你哦
你看 你有好多好多爱
我被他们说得也像中了邪一样
我也开始有一点怀疑
是不是电竞选手谈恋爱就是影响不好
你们又不是从今天才开始谈恋爱的呀
你们一开始谈恋爱的时候
也没什么影响啊
不都好好的吗？
怎么？这么好的男人 让出去？
滚
-点它呀
-你闭嘴
专心一点
吵死了
你最近是吃迷魂药了吧？
醒醒
烦死了
喂？
我刚刚在打比赛 我没看到
我说过不是
你自己在那瞎猜 猜错了你还怪我啊
那小姑娘？
对啊
那个姑娘就是童谣啊
是 人家看着挺小
但是已经满18岁成人了 不犯法
什么刚才什么声音啊？
我亲了她啊
什么？
你要来深圳？
你来深圳干什么？你别吓着人家
什么人家家里是干什么的？
你能不能不要像个七大姑八大姨那样
你再这么无理取闹 我挂电话了
哥 是妈吧？
爸也看见了
说打你电话一直打不通
滚
我哥都打半天电话了
肯定口渴 我也是
赶紧给我俩一人倒一杯蜂蜜水
想得美
我可是你未来小叔子
你现在不讨好我
将来进门可不好受哦
瑞哥
你干嘛呢？
给童谣看房子呢 让她赶紧搬出去
那你估计以后就看不到我哥了
那我就给她换个防盗门
你装100道门也没用
那小姑娘会给我哥开门的
她会吗？
知道了
怎么了？
我妈非说要来深圳
陆夫人？
五百万
离开我的儿子
跟陆思诚谈个恋爱
联赛才打了二分之一
一把没输过
就被钦定今年冠军都拿不到了
不是苏妲己而是童妲己
只想着钓凯子不管战队的自私鬼
恶心 想吐
就这样还想打职业电竞呢？
人肉一个小姑娘
真有你的 童妲己 赶快给人家道歉
真有意思
受害者还没说话
你们先跳出来指责受害者
还有良心吗？
别紧张
一会儿呢 我作为战队经理
我会先主动承认错误
然后我们互相打好配合
肯定没问题
来了
李总
王总
你们接着开会
是我主动追求她的
也是我要求公开的
一切后果由我承担
那个… 我刚和公关部门开完会了
我们为这次的事件
制定了紧急公关方案
后面马上就要比赛了
我们保证 绝对不会因为个人问题
影响到后面的比赛
请老板放心
王总好 李总好
你们赶紧出来解释一下吧
网友都在官博上骂我
你们看看 骂什么的都有
我真的快顶不住了
那还不赶紧发声明官宣 还等什么？
王董 您看 这事这么处理行吗？
行
就这么办吧
你们先出去一下
-好
来 李总
你们两个等一下